Mit viselek?
Egyszerű, durva ruhát hordok reggel amint fel kelek. Lenből vagy gyapjúból készült az inge, nadrágot vagy hosszú ruhát. Lábamon egyszerű csizma van.

Miből készül a ruhám?
A ruhám lenből és gyapjúból készültek, feleségem csinalta. Az anyagot gyakran mi állítjuk elő.

Mit árul el rólam a viseletem?
A ruhám megmutatja, hogy szegény parasztember vagyok. Szakatt kopott. Nem viselek drága ékszereket mint a nemesek.





Milyen munkát végzek?
A földesúr földjén dolgozom. Szántok, vetek, aratok. Robotot végzek és terménnyel adózom.

Kinek tartozom engedelmességgel?
A földesuramnak tartozom engedelmességgel. Az egyháznak tizedet fizetek.

Ki függ tőlem?
A családom. Az én munkám biztosítja az élelmet és a megélhetést. Ha én nem lennék már ők se.





Hogyan viselkedünk egymással?
A faluban segítjük egymást a munkában. Muszáj vagy különben vegünk.

Milyen alá- és fölérendeltségi viszonyok vannak?
Alá vagyok rendelve a földesúrnak. Ő parancsol, én engedelmeskedem. Szeretnék már szabad lenni.

Mit jelent a becsület, hűség, vallás szerepe?
Fontos számomra a becsület és a hűség. A hit erőt ad a nehéz munkához.