Mit viselek?
Egyszerű, durva ruhát hordok reggel, amint felkelek. Lenből vagy gyapjúból készült az ingem, nadrágot vagy hosszú ruhát. Lábamon egyszerű csizma van.

Miből készül a ruhám?
A ruháim lenből és gyapjúból készültek, a feleségem csinálta. Az anyagot gyakran mi állítjuk elő.

Mit árul el rólam a viseletem?
A ruhám megmutatja, hogy szegény parasztember vagyok. Szakadt, kopott. Nem viselek drága ékszereket, mint a nemesek.


Milyen munkát végzek?
A földesúr földjén dolgozom. Szántok, vetek, aratok. Robotot végzek, és terménnyel adózom.

Kinek tartozom engedelmességgel?
A földesuramnak tartozom engedelmességgel. Az egyháznak tizedet fizetek.

Ki függ tőlem?
A családom. Az én munkám biztosítja az élelmet és a megélhetést. Ha én nem lennék, már ők se.


Hogyan viselkedünk egymással?
A faluban segítjük egymást a munkában. Muszáj, vagy különben végünk.

Milyen alá- és fölérendeltségi viszonyok vannak?
Alá vagyok rendelve a földesúrnak. Ő parancsol, én engedelmeskedem. Szeretnék már szabad lenni.

Mit jelent a becsület, hűség, vallás szerepe?
Fontos számomra a becsület és a hűség. A hit erőt ad a nehéz munkához.